# 方法引用学习笔记
## 方法引用
在我们使用Lambda表达式的时候，”->”右边部分是要执行的代码，即要完成的功能，可以把这部分称作Lambda体。有时候，当我们想要实现一个函数式接口的那个抽象方法，但是已经有类实现了我们想要的功能，这个时候我们就可以用方法引用来直接使用现有类的功能去实现。

有个函数式接口`Consumer`，里面有个抽象方法`accep`t能够接收一个参数但是没有返回值，这个时候我想实现`accept`方法，让它的功能为打印接收到的那个参数，那么我可以使用Lambda表达式这么做
```Java
Consumer<String> consumer = str -> System.out.println(str);
consumer.accept("This is Major Tom");
```
但是其实我想要的这个功能PrintStream类（也就是System.out的类型）的println方法已经实现了，在上面我就是使用它来完成我想要的功能，其实这一步还可以再简单点，如
```Java
Consumer<String> consumer = System.out::println;
consumer.accept("This is Major Tom");
```
上面的accept方法跟println方法是不是很像，都是接收一个参数类型为String参数，并且无返回值。
这就是方法引用的规定，**实现抽象方法的参数列表，必须与方法引用方法的参数列表保持一致！至于返回值就不作要求**。

## 怎么用
方法引用使用到的操作符“::”，这个操作符把方法引用分成两边，左边是类名或者某个对象的引用，右边是方法名或者是“new”（构造器引用时用到）
有以下3种引用

- 引用方法
- 引用构造器
- 引用数组

## 引用方法
引用方法有下面几种方式

- 对象引用::实例方法名
- 类名::静态方法名
- 类名::实例方法名

### 对象引用::实例方法名
```Java
//Consumer<String> consumer = x -> System.out.println(x);
Consumer<String> consumer = System.out::println;
consumer.accept("This is Major Tom");
```
`System.out`就是一个`PrintStream`类型的对象引用，而`println`则是一个实例方法名，需要注意的是没有括号的哟。其中`Consumer`是Java内置函数式接口，下面的例子用到的都是Java内置函数式接口。`Consumer`中的唯一抽象方法`accept`方法参数列表与`println`方法的参数列表相同，都是接收一个`String`类型参数。

### 类名::静态方法名
```Java
//Function<Long, Long> f = x -> Math.abs(x);
Function<Long, Long> f = Math::abs;
Long result = f.apply(-3L);
```
`Math`是一个类而`abs`为该类的静态方法。`Function`中的唯一抽象方法`apply`方法参数列表与`abs`方法的参数列表相同，都是接收一个`Long`类型参数。

### 类名::实例方法名
若Lambda表达式的参数列表的第一个参数，是实例方法的调用者，第二个参数(或无参)是实例方法的参数时，就可以使用这种方法，如
```Java
//BiPredicate<String, String> b = (x,y) -> x.equals(y);
BiPredicate<String, String> b = String::equals;
b.test("abc", "abcd");
```
`String`是一个类而`equals`为该类的定义的实例方法。`BiPredicate`中的唯一抽象方法`test`方法参数列表与`equals`方法的参数列表相同，都是接收两个`String`类型参数。

## 引用构造器
在引用构造器的时候，构造器参数列表要与接口中抽象方法的参数列表一致,格式为 `类名::new`。如
```Java
//Function<Integer, StringBuffer> fun = n -> new StringBuffer(n); 
Function<Integer, StringBuffer> fun = StringBuffer::new;
StringBuffer buffer = fun.apply(10);
```
`Function`接口的`apply`方法接收一个参数，并且有返回值。在这里接收的参数是`Integer`类型，与`StringBuffer`类的一个构造方法`StringBuffer(int capacity)`对应，而返回值就是`StringBuffer`类型。上面这段代码的功能就是创建一个`Function`实例，并把它`apply`方法实现为创建一个指定初始大小的`StringBuffer`对象。

## 引用数组
引用数组和引用构造器很像，格式为 `类型[]::new`，其中类型可以为基本类型也可以是类。如
```Java
// Function<Integer, int[]> fun = n -> new int[n];
Function<Integer, int[]> fun = int[]::new;
int[] arr = fun.apply(10);

Function<Integer, Integer[]> fun2 = Integer[]::new;
Integer[] arr2 = fun2.apply(10);
```

https://blog.csdn.net/TimHeath/article/details/71194938
